
## 数组的概念

数组（array）是 PHP 中一个非常重要的概念，我们可以把数组看做一系列类似的数据的集合，实际上数组是一个有序图。

PHP 还提供了超过 70 个内建函数来操作数组。

## 创建数组

使用 array() 语言结构创建数组：

    
    
    <?php
    $arr_age1 = array(18, 20, 25);
    // 或者：
    $arr_age2 = array("wang"=>18, "li"=>20, "zhang"=>25);
    // 空数组：
    $arr_age3 =array();
    ?>
    

也可以使用数组控制器 [] 来创建数组：

    
    
    <?php
    $arr_age1[] = 18;
    $arr_age1[] = 20;
    $arr_age1[] = 25;
    // 或者：
    $arr_age2["wang"] = 18;
    $arr_age2["li"] = 20;
    $arr_age2["zhang"] = 25;
    ?>
    

## 数组键名与值

数组实体都包含两项：键名和值。

在下面创建数组的例子中：

    
    
    $arr_age1 = array(18, 20, 25);
    

我们给 $arr_age1 分配了 3 个数组单元（也称元素），其值分别是 18、20 和 25。系统会自动给这 3 个数组单元分配 3 个数字序号，分别为
0、1 和 2。即 $arr_age1 数组的完整结构为：

    
    
    Array ( [0] => 18 [1] => 20 [2] => 25 ) 
    

这个系统自动分配的序号称为键名，这种键名为数字 ID 的数组称为 **索引数组( indexed array )** 。

当然也可以手动指定键名：

    
    
    $arr_age1 = array( 0 => 18, 1 => 20, 2 => 25 );
    

### 提示

  * 手动指定键名可以不从 0 开始，也可以不用按数字顺序来指定键名。
  * 当一个新单元加入数组而没有指定健名时，系统将自动的在现有数组中最大的数字键中加 1 ，作为新单元的键名。

当使用字符串而非数字索引作为键名时，这种数组称为 **关联数组( associative array )** ：

    
    
    $arr_age2 = array("wang"=>18, "li"=>20, "zhang"=>25);
    

但在 PHP 中，这两种数组没有明显的界限，二者可以混合使用。注意关联数组中对于键名大小写是敏感的。

## 输出数组单元值

可以使用如下方式访问输出数组单元值：

    
    
    echo $arr_age1[0];        //输出：18
    echo $arr_age2["wang"];    //输出：18
    

某些情况下为了调试，可能需要输出整个数组的数据及结构，这时候需要使用 print_r() 或 var_dump() 函数，具体参见《[PHP
打印输出数组内容及结构 print_r 与 var_dump 函数](p-php_array_print_r_var_dump.shtml)》

## 操作数组单元

可以象操作普通变量一样操作数组单元，如：

    
    
    <?php
    $arr_age2 = array("wang"=>18, "li"=>20, "zhang"=>25);
    $arr_age2["wang"] = $arr_age2["wang"] + 10;
    ?>
    

现在 $arr_age2 为：

    
    
    Array ( [wang] => 28 [li] => 20 [zhang] => 25 ) 
    

检查一个数组单元是被设定，请使用 [isset()](p-php_isset.shtml) 。

## 销毁数组

使用 unset() 函数来销毁一个数组单元或整个数组：

    
    
    <?php
    unset($arr_age1[0]);
    unset($arr_age1);
    ?>
    
